
-----------------------"Tag der Toten"--------------------------------------

Ich komme am "Tag der Toten", dem 1. November, in Guatemala an. 
Mich interessiert dieser Feiertag, also gehe ich zum Friedhof, um zu sehen, was dort passiert. 
Was ich finde, ist ziemlich interessant.
Die Atmosphäre ist wie bei einem Fest. Überall sind Menschen. 
Familien sitzen um die Gräber ihrer verstorbenen Vorfahren. 
Sie reinigen die Gräber und legen frische Blumen nieder. 
Ich gehe durch den Friedhof und bewundere die Schönheit all der bunten Blumen.
Auch am Himmel gibt es Farbe, denn viele Kinder lassen Drachen steigen. 
Einige Familien machen ein Picknick neben den Gräbern. 
Sie essen, trinken und unterhalten sich. Menschen lachen und lächeln.
In den Vereinigten Staaten sind Friedhöfe immer ernst. 
Wir haben sicherlich nie Feste oder Partys neben Gräbern. 
Wir lachen nicht oder spielen Musik oder lassen Drachen auf Friedhöfen steigen.
Ich finde, ich bevorzuge den guatemaltekischen Ansatz. 
Ich mag die Art, wie sie sich an die Verstorbenen erinnern und sie feiern. 
Ich mag, dass sie den Tod anerkennen, statt ihn zu leugnen, wie es die Amerikaner tun. 
Ich mag, dass es in ihren Friedhöfen Leben sowie Tod gibt.
Die Guatemalteken nennen es ""Tag der Toten"", aber es ist auch ein Tag, das Leben zu schätzen.

----------------------------------------------------------------------------------

Feiertag - Ein besonderer Tag, der aus verschiedenen Gründen gefeiert oder begangen wird. 
	Ein Tag, der im Kalender für Feierlichkeiten oder zum Gedenken an besondere Ereignisse reserviert ist.
Friedhof - Ein Ort, an dem Verstorbene begraben sind. 
	Ein Platz für letzte Ruhestätten, oft ein Ort der Stille und Besinnung.
Vorfahren - Personen aus früheren Generationen einer Familie. 
	Die direkten und indirekten Ahnen einer Person.
Gräber - Die Stätten, an denen Menschen begraben sind. 
	Einzelne Ruhestätten auf einem Friedhof.
Drachen steigen - Das Spiel mit einem leichten Objekt, das durch Wind in der Luft gehalten wird. 
	Eine Freizeitaktivität, besonders beliebt bei Kindern.
Picknick - Eine Mahlzeit im Freien, oft in einem Park oder in der Natur. 
	Ein geselliges Essen außerhalb des Hauses.
unterhalten - Sich mit jemandem gesprächig austauschen. 
	Kommunikation oder Gespräch führen.
ernst - Nicht heiter oder lustig; schwerwiegend. 
	Beschreibt eine Situation oder Stimmung von Bedeutung und ohne Leichtigkeit.
leugnen - Die Existenz oder Wahrheit von etwas bestreiten. 
	Etwas als nicht wahr oder nicht existent behaupten.
schätzen - Wertschätzung für etwas zeigen; etwas hoch bewerten. 
	Eine positive Bewertung oder Anerkennung ausdrücken.
	
-------------------------------------------------------------------------------- 
Feiertag - Ein spezieller Tag zum Feiern.
Friedhof - Ein Ort, wo Leute begraben sind.
Vorfahren - Familie von früher.
Gräber - Wo Leute unter der Erde liegen.
Drachen steigen - Ein Spielzeug in den Himmel fliegen lassen.
Picknick - Draußen essen, oft im Park.
unterhalten - Miteinander sprechen.
ernst - Nicht lustig, sehr ruhig.
leugnen - Sagen, dass etwas nicht wahr ist.
schätzen - Etwas sehr mögen und wichtig finden.
---------------------------------------------------------------------------------
 
Q1: Kam ich in Guatemala an?
A1: Ja. Ja, ich bin in Guatemala angekommen.

Q2: Wo bin ich angekommen?
A2: In Guatemala, genau. Ich bin in Guatemala angekommen.

Q3: Wer ist an Allerheiligen in Guatemala angekommen?
A3: Nun, ich - AJ. Ich bin an Allerheiligen, dem 1. November, in Guatemala angekommen.

Q4: Bin ich am 3. November in Guatemala angekommen?
A4: Nein, nein. Ich bin nicht am 3. November in Guatemala angekommen; ich bin am 1. November in Guatemala angekommen.

Q5: An welchem Tag bin ich in Guatemala angekommen?
A5: Am 1. November. Ich bin am 1. November in Guatemala angekommen.

Q6: Wo bin ich am 1. November angekommen?
A6: In Guatemala. Ich bin am 1. November in Guatemala angekommen.

Q7: War ich über diesen Feiertag verärgert?
A7: Nein, nein. Ich war über diesen Feiertag nicht verärgert.

Q8: War ich traurig über diesen Feiertag?
A8: Nein, nein. Ich war über diesen Feiertag nicht traurig. Ich war neugierig auf diesen Feiertag.

Q9: Wer war neugierig auf diesen Feiertag?
A9: Nun, ich war - AJ. Ich war neugierig auf diesen Feiertag.

Q10: Worüber war ich neugierig?
A10: Über den Feiertag. Ich war neugierig auf den Feiertag.

Q11: Welchen Feiertag meinte ich mit meiner Neugierde?
A11: Den "Tag der Toten". Ich war neugierig auf den "Tag der Toten".

Q12: War ich neugierig auf den "Tag der Toten" oder war ich neugierig auf Weihnachten?
A12: Nein. Ich war natürlich neugierig auf den "Tag der Toten". Ich war neugierig auf den "Tag der Toten", also ging ich zum Friedhof, um zu sehen, was passierte.

Q13: Wohin bin ich gegangen?
A13: Zum Friedhof. Ich bin zum Friedhof gegangen. Bin ich zum Friedhof gegangen oder bin ich zum Flughafen gegangen? Leicht. Ich bin zum Friedhof gegangen. Wer ist zum Friedhof gegangen? Nun, ich - AJ. Ich bin zum Friedhof gegangen.

Q14: Wann bin ich zum Friedhof gegangen?
A14: Am 1. November, dem "Tag der Toten". Ich bin am 1. November, dem "Tag der Toten", zum Friedhof gegangen.

Q15: Warum bin ich zum Friedhof gegangen?
A15: Nun, um zu sehen, was passierte. Ich bin zum Friedhof gegangen, um zu sehen, was passierte.

Q16: Wer ist zum Friedhof gegangen, um zu sehen, was passierte?
A16: Ich - AJ - bin zum Friedhof gegangen, um zu sehen, was passierte.

Q17: Wo war der Friedhof?
A17: In Guatemala. Der Friedhof war in Guatemala.

Q18: Was ist der "Tag der Toten"?
A18: Ein Feiertag. Der "Tag der Toten" ist ein Feiertag.

Q19: Wann ist der "Tag der Toten"?
A19: Am 1. November. Der "Tag der Toten" war und ist am 1. November, also bin ich am "Tag der Toten" zum Friedhof gegangen, um zu sehen, was passierte.

Q20: Was ich gefunden habe, war ziemlich interessant. War es langweilig?
A20: Nein, nein. Es war nicht langweilig.

Q21: War es interessant?
A21: Ja, ja. Es war interessant. Der Friedhof war interessant.

Q22: Wie fühlte ich mich über den Friedhof?
A22: Ich fühlte, dass er interessant war oder ich dachte, dass er interessant war.

Q23: War es langweilig oder war es interessant?
A23: Es war interessant. Natürlich war es interessant.

Q24: Was war interessant?
A24: Der Friedhof. Der Friedhof war interessant.

Q25: Wann war der Friedhof interessant?
A25: Er war am "Tag der Toten", am 1. November, interessant. Die Atmosphäre auf dem Friedhof war wie bei einer Party.

Q26: War die Atmosphäre sehr traurig?
A26: Nein, nein. Die Atmosphäre war nicht traurig.

Q27: Die Atmosphäre war wie bei einer Party. War die Atmosphäre traurig oder fröhlich?
A27: Die Atmosphäre war fröhlich. Die Atmosphäre war wie bei einer Party.

Q28: Was war wie bei einer Party?
A28: Die Atmosphäre. Die Atmosphäre auf dem Friedhof war wie bei einer Party.

Q29: Wo war die Atmosphäre wie bei einer Party?
A29: Auf dem Friedhof – dem Friedhof. Die Atmosphäre war wie bei einer Party auf dem Friedhof.

Q30: Saßen sie um die Gräber ihrer verstorbenen Vorfahren?
A30: Ja, ja. Sie saßen um die Gräber ihrer verstorbenen Vorfahren.

Q31: Saßen sie um die Gräber ihrer Freunde?
A31: Nein, nicht wirklich. Sie saßen um die Gräber ihrer verstorbenen Vorfahren.

Q32: Wer saß um die Gräber?
A32: Genau. Familien saßen um die Gräber.

Q33: Um wessen Gräber saßen sie?
A33: Um wessen Gräber saßen sie? Ja. Um ihre verstorbenen Vorfahren – ihre Vorfahren – ihre Vorfahrensgräber.

Q34: Wer hat die Gräber gereinigt?
A34: Genau. Die Familien.

Q35: Was haben sie hinzugefügt?
A35: Sie haben frische Blumen hinzugefügt.

Q36: Was haben sie gereinigt?
A36: Sie haben die Gräber gereinigt.

Q37: Um wessen Gräber haben sie sich gekümmert?
A37: Um die ihrer Vorfahren. Sie haben die Gräber ihrer Vorfahren gereinigt.

Q38: Wo haben sie Blumen hinzugefügt?
A38: Sie haben Blumen auf die Gräber gelegt.

Q39: Wohin bin ich gegangen?
A39: Durch den Friedhof. Ich bin durch den Friedhof gegangen.

Q40: Wer ist durch den Friedhof gegangen?
A40: Ich - AJ. Ich bin durch den Friedhof gegangen.

Q41: Habe ich die Schönheit der Bäume bewundert?
A41: Nein, nein. Ich habe die Schönheit der Bäume nicht bewundert.

Q42: Habe ich die Schönheit der Kinder bewundert?
A42: Nein. Ich habe die Schönheit der Kinder nicht bewundert.

Q43: Was habe ich bewundert?
A43: Die Blumen. Ja. Ich habe die Schönheit all der bunten Blumen bewundert.

Q44: Wer hat die Schönheit all der bunten Blumen bewundert?
A44: Genau. AJ - ich - habe die Schönheit all der bunten Blumen bewundert.

Q45: Wo waren die Blumen?
A45: Auf den Gräbern auf dem Friedhof. Die Blumen waren auf den Gräbern auf dem Friedhof.

Q46: Wohin bin ich gegangen?
A46: Ich bin durch den Friedhof gegangen.

Q47: Wann bin ich durch den Friedhof gegangen?
A47: Ah. Am 1. November, dem "Tag der Toten". Am 1. November, dem "Tag der Toten", bin ich durch den Friedhof gegangen.

Q48: Wie war der Friedhof?
A48: Wie bei einer Party. Er war wie bei einer Party. Der Friedhof war wie bei einer Party.

Q49: War ich neugierig auf diesen Feiertag?
A49: Ja. Ich war neugierig auf diesen Feiertag.

Q50: Auf welchen Feiertag war ich neugierig?
A50: Ja. Auf den "Tag der Toten". Ich war neugierig auf den "Tag der Toten", also bin ich durch den Friedhof gegangen.

Q51: Wo war die Farbe?
A51: Am Himmel. Genau. Am Himmel.

Q52: Warum gab es Farbe am Himmel?
A52: Weil Kinder Drachen steigen ließen – die Drachen. Es gab Farbe am Himmel, weil Kinder Drachen steigen ließen.

Q53: Wer ließ Drachen steigen?
A53: Kinder. Kinder ließen Drachen steigen.

Q54: War der Himmel bunt oder war der Himmel grau?
A54: Der Himmel war bunt.

Q55: Was haben die Kinder steigen lassen?
A55: Drachen. Genau. Die Kinder haben Drachen steigen lassen.

Q56: Wo haben sie Drachen steigen lassen?
A56: Auf dem Friedhof. Die Kinder haben auf dem Friedhof Drachen steigen lassen.

Q57: Wer hat auf dem Friedhof Drachen steigen lassen?
A57: Kinder, Kinder. Kinder haben auf dem Friedhof Drachen steigen lassen.

Q58: Haben sie gegessen?
A58: Ja. Sie haben gegessen.

Q59: Was haben sie gegessen?
A59: Sie haben guatemaltekisches Essen gegessen – Essen aus Guatemala.

Q60: Wo haben sie guatemaltekisches Essen gegessen?
A60: Auf dem Friedhof. Sie haben auf dem Friedhof gegessen. Sie haben guatemaltekisches Essen auf dem Friedhof gegessen.

Q61: Was haben sie auf dem Friedhof getrunken?
A61: Sie haben Bier getrunken.

Q62: Wer hat Bier getrunken?
A62: Die Familien. Die Familien haben Bier getrunken.

Q63: Was haben sie gegessen?
A63: Guatemaltekisches Essen. Sie haben guatemaltekisches Essen gegessen und Bier getrunken.

Q64: Haben sie zusammen geplaudert?
A64: Ja. Sie haben zusammen geplaudert. Die Familien haben zusammen geplaudert.

Q65: Wann haben sie zusammen geplaudert?
A65: Ja. Am 1. November, dem "Tag der Toten".

Q66: In den Vereinigten Staaten sind Friedhöfe immer ernst. Sind Friedhöfe in den Vereinigten Staaten fröhlich?
A66: Nein, nein, nein. Nie. Friedhöfe sind nicht fröhlich in den Vereinigten Staaten.

Q67: Sind Friedhöfe in den Vereinigten Staaten ernst?
A67: Ja. Ja, das sind sie. In den Vereinigten Staaten sind Friedhöfe immer ernst. Sie sind immer ernst.

Q68: Sind Friedhöfe in den Vereinigten Staaten ernst oder fröhlich?
A68: Ernst. Friedhöfe sind immer ernst in den Vereinigten Staaten.

Q69: Sind Friedhöfe immer ernst in Guatemala oder in den Vereinigten Staaten?
A69: In den Vereinigten Staaten sind Friedhöfe immer ernst.

Q70: Wo sind Friedhöfe immer ernst?
A70: In den Vereinigten Staaten. Genau. In den Vereinigten Staaten sind Friedhöfe immer ernst.

Q71: Haben wir jemals Partys neben Gräbern?
A71: Nein, niemals. Wir haben niemals Partys neben Gräbern.

Q72: Lachen wir normalerweise auf Friedhöfen?
A72: Nein, das tun wir nicht. Wir lachen nicht auf Friedhöfen.

Q73: Wo lachen wir nicht?
A73: Auf Friedhöfen. Genau.

Q74: Welchen Ansatz bevorzugte ich?
A74: Ich bevorzugte den guatemaltekischen Ansatz.

Q75: Bevorzugte ich den amerikanischen Ansatz?
A75: Nein, das tat ich nicht. Ich fand nicht, dass ich den amerikanischen Ansatz bevorzugte. Ich fand, dass ich den guatemaltekischen Ansatz bevorzugte.

Q76: Wer bevorzugte den guatemaltekischen Ansatz?
A76: Ich - AJ. Ich bevorzugte den guatemaltekischen Ansatz.

Q77: Feierten sie diejenigen, die am Leben waren?
A77: Nein, nein. Sie feierten nicht diejenigen, die am Leben waren. Sie feierten diejenigen, die verstorben waren.

Q78: Feierten sie diejenigen, die verstorben waren oder diejenigen, die reich geworden waren?
A78: Sie feierten diejenigen, die verstorben waren.

Q79: Wann feierten sie diejenigen, die verstorben waren?
A79: Am "Tag der Toten", dem 1. November.

Q80: Wen feierten sie?
A80: Sie feierten diejenigen, die verstorben waren.

Q81: Wer mochte es, dass sie den Tod anerkannten?
A81: Ich - AJ. Mir gefiel es, dass sie den Tod anerkannten.

Q82: Anerkannten sie den Tod oder erkannten sie das Geld an?
A82: Sie erkannten den Tod an.

Q83: Wer erkannte den Tod an?
A83: Die Guatemalteken, oder? Die Guatemalteken erkannten den Tod an.

Q84: Wer leugnet den Tod?
A84: Amerikaner leugnen den Tod.

Q85: Gefällt es mir, dass Amerikaner den Tod leugnen?
A85: Nein, das gefällt mir nicht. Ich mag es nicht. Ich mag es nicht, dass Amerikaner den Tod leugnen, aber ich mag es, dass es sowohl Leben als auch Tod in guatemaltekischen Friedhöfen gibt.

Q86: Habe ich ihre Friedhöfe gemocht?
A86: Ja, ich mochte ihre Friedhöfe.

Q87: Was habe ich gemocht?
A87: Ihre Friedhöfe – guatemaltekische Friedhöfe. Ich mochte guatemaltekische Friedhöfe.

Q88: Habe ich guatemaltekische Friedhöfe gemocht oder habe ich guatemaltekische Restaurants gemocht?
A88: Ich mochte guatemaltekische Friedhöfe.

Q89: Wessen Friedhöfe habe ich gemocht?
A89: Die der Guatemalteken, oder? Die Friedhöfe der Guatemalteken. Ich mochte die Friedhöfe der Guatemalteken – Friedhöfe der Guatemalteken.

Q90: Wessen Friedhöfe habe ich gemocht?
A90: Die der Guatemalteken. Ich mochte die Friedhöfe der Guatemalteken.




